
# ResNet модель для классификации изображений
## Описание модели
Данный репозиторий содержит реализацию модели **ResNet** для классификации изображений (датасет mnist). Модель реализована с использованием библиотеки Keras.

Остаточная нейронная сеть (также известная как Остаточная сеть, ResNet ) — это модель глубокого обучения, в которой весовые слои изучают остаточные функции со ссылкой на входные данные слоя.

> Архитектура Сети

## Структура репозитория
- `Layers.py` - Файл с определением классов ResidualConvBlock и ResidualIdentitiBlock, которые используются в модели ResNet.
- `ResNet.py` - Файл с определением класса ResNet, который представляет собой ResNet модель для классификации изображений.
- `DataPreparation.py` - Файл с предварительной обработкой данных и подготовкой датасетов для обучения и тестирования модели.
- `Learing.py` - Файл с обучением модели ResNet на предварительно подготовленных данных и визуализацей результатов обучения.
- `ResNet_Weights.h5` - Файл, в котором сохранены обученные веса модели.
- `AccuracyGraph.png` - График точности модели в процессе обучения и на тестовой выборке.
## Использование
Установите необходимые зависимости, указанные в `requirements.txt`
Запустите Learning.py, чтобы обучить модель на предварительно подготовленных данных и сохранить обученные веса в файл ResNet_Weights.h5.
Модель может быть использована для классификации изображений путем загрузки весов из ResNet_Weights.h5 и применения к новым данным.

## Результат поготовки данных/обучения
> Пример изображений цифр

> Результат обучения модели (21 место по версии [paperswithcode](https://paperswithcode.com/sota/image-classification-on-mnist?metric=Accuracy)) 

## Зависимости
- TensorFlow 2.x
- NumPy
- Matplotlib

## Автор
[UltraGeoPro](https://github.com/Ultrageopro1966)

## Лицензия
Модель ResNet и код в данной репозитории доступны по лицензии MIT. Подробности см. в файле LICENSE.
